（柚子の母）柚子(ゆず)は鬼の花嫁のまま
絶対に破談などしないよう—
うまく家に連れ戻さなきゃ
（花梨(かりん)）何よ
みんなして お姉ちゃんの話ばかり
でも…
きっと あのこと知らないのよね
ホント かわいそうな お姉ちゃん
♪～
～♪
（瑶太(ようた)）どうした 花梨
どうしたじゃない！
いいかげん
お姉ちゃんを連れ戻して
これ以上 私の
目の届かないところで
好き勝手されるなんて
本当に嫌！
できるよね？　瑶太
（瑶太）今 ちょうど
あやかしの一族の
当主たちが集まってる
年に 一度の会合にな
なら チャンスじゃない
鬼龍院玲夜(きりゅういんれいや)も お姉ちゃんから
離れてるってことでしょ？
それはそうだが…
（撫子(なでしこ)）
やけどを負わせたそうじゃな
はい
（撫子）よりにもよって
鬼龍院の若の花嫁に
若が その気なら
そちの首など とうに落ちておる
されど 若は
我ら妖狐(ようこ)との無用な争いなど
引き起こさぬ道を選んだ
フッ…
花嫁を守る あやかしの本能より
次の当主として理性を優先するとは
そちとは えらい違いじゃのう
心得ておくがよい
次に 何かをしでかせば
かばいようはないとな
はい
（撫子）
花嫁を抱える あやかしにとっては
難儀なことであろうが
それもまた 宿命よの
（瑶太）
鬼龍院の怒りを買えば 俺は もう…
（花梨）お願い
あの男がいないうちに
お姉ちゃんを連れ戻して
いいでしょ 瑶太
ああ
（瑶太）
花梨の望みは 俺が かなえる
（柚子の祖母）ありがとうね 柚子
手伝ってくれて
（柚子）ううん
お洗濯も掃除も
なんでもしちゃうよ
（祖母）フフッ… よかった
随分 元気になったみたい
うん
おばあちゃんのおかげで
気持ちが楽になったの
好きなときは 頬(ほほ)が熱くなる
そして 愛しているときは
胸が熱くなるのよ
（柚子）
今は もう 玲夜を信じられる
ありがとう おばあちゃん
（護衛１）ん？
おい
（護衛２）ああ？
（２人）あっ…
（花梨）フフフッ わあ～
それが妖狐の術？
やるじゃん
これで 姉に会いに行けるぞ
うん ありがとう 瑶太
（玄関チャイム）
（柚子の祖父）ん？
私 行ってくる
は～い
ハッ…
あ…
お父さん…
（柚子の父）久しぶりだな
（母）心配してたのよ 柚子
（柚子）な… なんで…
あっ…
（祖母）柚子 どなただったの？
-（祖母）あっ
-（祖父）ああっ…
（祖父）
何をしに来たんだ お前たち！
（父）
人を誘拐犯みたいな目で見るなよ
息子だろ？
何度 連絡しても
柚子に会わせようとしないから
来ただけだ
（祖父）
会わせるわけがないだろう！
（柚子）私と会おうとしてたの？
今更 どうして…
柚子は俺たちの娘だ
会うのを邪魔される筋合いはない
お前たちは もう親じゃない！
養子縁組にサインした
そのときからな！
（父）あんな紙切れがなんだ
サインだって
無理やりみたいなものだった
柚子
あなたは 本当に
このままでいいの？
ああ
簡単に親を捨てるつもりなのか？
お父さんも お母さんも
柚子のこと
本当に大切に思っているのよ
聞かなくていいのよ
（柚子）私を大切に？
そんなこと…
あの家では
どんなに感じたくても
感じられなかった
花梨を気にかけることが
多かったのは申し訳ないと思うわ
けれど 柚子は お姉ちゃんでしょ？
親に反抗したい年頃なのは
分かるけど
あまり わがままを言って
困らせないで
（柚子）
やっぱり 何も分かってない
柚子…
ええ 帰ってらっしゃい 柚子
私 ずっと寂しかった
花梨にばかり目を向けて
私のことなんて 二の次 三の次
私が つらい思いをしてるなんて
考えもしない
柚子 聞きなさい
いつだって
愛情を感じたことなんてなかった！
（２人）あっ…
生きていて 一度も！
あなたたちからは…
（父）あ…
私には玲夜がいる
うちには帰らない
（花梨）お姉ちゃん かわいそう
花梨
ホント かわいそう
自分が花嫁になって
有頂天になっているんでしょ？
愛されてないとも知らないで
鬼龍院玲夜には ほかに
恋人がいるらしいじゃない？
いっつも一緒にいる秘書の人
フフフッ やだ～ 知ってたんだ？
なら どうして
愛されてるみたいに強気に出るの？
彼の恋人は秘書の人だって
学校でも みんな知ってるよ
鬼龍院家は
お姉ちゃんが花嫁だから
手元に置いておきたいだけ
だからさ 帰っておいでよ
そうよ 柚子
他人なんかより
身内のほうが信用できるわ
そうだぞ　帰ってこい
お前がしたことは怒ってないから
いや！
玲夜は
あなたたちが言うような人じゃない
それに 玲夜が私を
どう思っていても関係ない
お父さんたちの家に帰るなんて
絶対に嫌！
（２人）あっ…
もう決めたの
玲夜に ついていくって！
柚子
わがままを言うんじゃない！
（柚子）うっ…
（祖父）おい！
（祖母）やめなさい！
離しなさい
（父）これは 親と子の問題だ！
うっ！
（祖母）ああっ！
（祖父）ああ…
おばあちゃん！
（祖父）おい 大丈夫か
（父）あっ…
なんだ 親に対して その目は！
おばあちゃんに
暴力を振るう人なんて親じゃない！
なんだと？
帰るぞ！
（柚子）いや！
（柚子）
おばあちゃん おじいちゃん…
助けて 玲夜…
（父）ああっ！
うああっ！
（ソウ･アオ）あい～
子鬼ちゃん？
（父）なんだ 貴様ら！
柚子！　さあ 帰るんだ！
（２人）や～っ！
（父）うわあああっ！
ああ… あっ…
（母）あなた！
なんで こんな
ちっちゃいのに やられてんのよ！
この！
ハッ…
（ソウ･アオ）あい～ あいあい～
や～っ！
（花梨）あっ…
（瑶太）うっ！
（花梨）うっ… 瑶太
（瑶太）花梨 ここは引くんだ！
（花梨）はあ？
あいつらは鬼龍院の使役獣(しえきじゅう)だ
見た目より だいぶ手ごわい
それに 派手に やり合ってたら
護衛にかけた幻惑も解けてしまう！
（花梨）くっ…
-（父）あっ…
-（母）あなた 歩ける？
クソッ…
これで終わりじゃないから！
（柚子）おばあちゃん 大丈夫？
ええ ちょっと ぶつけただけ
私を助けようとしたせいで…
ごめんなさい
（祖母）いいのよ 柚子
私のほうこそ バカ息子が
ひどいことして…
ごめんね
そうだよ お前が無事で何よりだ
おじいちゃん おばあちゃん…
よかった
子鬼ちゃんたちは
お手柄だったわよ
すごい必殺技があるんだな
（２人）あ…
あっ…
あい～
ハハッ… 気にするな
（高道(たかみち)）玲夜様
言い忘れておりましたが
祖父母の家にいる柚子様に
桜子(さくらこ)が会いに行ったようです
（玲夜）桜子が？　なんのために
（高道）そこまでは…
年も近いですし
挨拶に行っただけかと
（玲夜）柚子を送っていったときに
感じた気配は やはり桜子か…
まあいい
桜子なら 問題は起こさないだろう
（高道）ええ
（スマホのバイブ音）
どうした？
何？
玲夜様
少々 問題が
柚子様に
元の家族が接触したようです
（玲夜）ハッ…
柚子は！
ご… ご無事とのことです
子鬼が撃退したようで
申し訳ありません
ご指示どおり
護衛も強化していたのですが
事が終わるまで
誰も気付かなかったようです
恐らくですが 幻惑が使われたかと
幻惑… なるほど
せっかく
警告で終わらせてやったというのに
妖狐の当主に面会の要請を
（高道）はっ
（玲夜）
この俺と 敵対するということか
（花梨）くっ…
ありえない… 許さない
花梨…
（着信音）
（花梨）何よ うるさいな！
はい
すぐに来い？
はい 分かりました
どうしたのよ
本家から 呼び出しを受けた
鬼龍院の…
鬼龍院の怒りを買ったんだ
（襖(ふすま)が開く音）
（撫子）若のほうから
会いたいと切望されるとは
ほんに うれしいこと
（高道）狐雪(こせつ)撫子
妖狐一族の当主
九尾(きゅうび)の狐(きつね)のあやかしである
玲夜様に次ぐ 霊力の持ち主で
礼を失するわけにはいかない相手だ
あまり楽しい話ではないようじゃの
（玲夜）
その男を呼んでいるということは
理由を話すまでもないようだな
一応 聞いておこう
俺の花嫁に
害虫を近づける手助けをしたのは
お前か？
ほんに すまなかったのう
若の言うように
この愚か者は自らの花嫁に請われ
そちらの護衛の目を
だまくらかしたそうじゃ
瑶太 言うことはないのかえ？
（瑶太）俺は ただ…
花梨の願いをかなえたくて…
それで手引きをしたと言うのかえ？
鬼の目をだますほどの術じゃ
お前一人の霊力では無理じゃろうて
家の者も使ったか
（瑶太）はい
若の花嫁が そちの花嫁と家族に
どういう扱いを受けていたか
知らぬとは言わせぬ
（瑶太）それは…
（玲夜）
こいつには 一度チャンスを与えた
普通なら そのうえで
鬼に逆らおうとなどしない
だが 俺は
花嫁を持つあやかしの本能を
甘く見ていた
俺の怠慢だ
きっと 今頃 柚子は
不安で悲しんでいるだろう
もう なんの心配もさせない
ここで後始末をつける
花梨が…
花梨が願ったんです
俺は拒否することができなかった
鬼と いさかいを
起こすかもしれないことが
分かっていても
（撫子）ハア…
ほんに 花嫁を得た
あやかしというものは
難儀なものよのう
花嫁という存在は
時に あやかしを惑わせる
妾(わらわ)から見れば
花嫁とは まるで呪いのようじゃ
そうは思わんか？
フフッ…
この感情が呪いというなら
甘んじて受け入れよう
（玲夜）
俺は鬼龍院の次期当主として
なんの執着もなく ただ生きてきた
心に空いた空虚な穴を
絶えず感じてきた
あの日 柚子に会うまでは
初めて柚子を抱き締めたとき
俺の中に新しい感情が芽吹いた
誰かを いとおしむということ
柚子は 俺の空虚な穴を埋め
日々に色をもたらしてくれた
今の俺は 愚かな男にも成り下がる
ホホホ…
呪いを喜びと受け入れるか
さすがは若
器の大きさを見習うべきじゃのう
呪いは呪いと受け入れる
だが 俺は
理性を捨てたわけではない
この男とは違ってな
次期当主である俺の花嫁に
妖狐の一族が
不利益を与えようとした
これは鬼に対する叛意(はんい)である
そうじゃのう
さすがに今回のことは
妾からも謝罪しよう
謝罪は受け入れる
だが それだけで
済ますおつもりか？
ハッ…
瑶太
（瑶太）はい
（撫子）お前と花嫁
その両親には 罰を与える
ハッ！
（撫子）現在 花嫁の家に
行っている援助は停止
花嫁は両親から離し
狐月(こげつ)の家で監視すること
それだけではないぞえ
次に若の花嫁に対して
危害を加えた場合
そちの花嫁は両親と共に
遠い地へ送られ
接触することは 二度と かなわぬ
そんな…
（撫子）花嫁のままでいられるかは
そちたちの行いしだいじゃ
妾は一度 口にした言葉を
曲げることはない
若よ これで いかがか？
（玲夜）
柚子を思えば この程度では甘い
だが
妖狐当主の顔を立てるためにも
ここらが落としどころか
分かった
二度と あの小娘を
柚子に近づけるな
（瑶太）はい
（撫子）そうそう
若を骨抜きにした
花嫁が見とうなった
酒宴の最終日には
連れてくるといいえ
もともと そのつもりだ
（撫子）それはよかった
瑶太も毎年 花嫁を連れてくるでの
（瑶太）ハッ…
なんのつもりだ
（撫子）
瑶太が花嫁を抑えられるのか—
ちょっとした試験だ
妾は楽しいことが好きなのじゃ
フフッ…
♪～
～♪